تعادل و عروج روحانی
برگرفته از مصاحبه در بروود، مارس ۱۹۹۰
در تاریخ بشریت، در تاریخ تکامل، و در تاریخ روحانیت،
این مهم‌ترین زمان است؛
زیرا در این زمان است که آنچه تا کنون
به شما وعده داده شده، به دست خواهید آورد.
سیاره‌ی ما به‌صورت مارپیچی در حرکت است؛
در واقع همه‌ی سیارات به‌صورت مارپیچی حرکت می‌کنند
و همه‌ی امکانات لازم را برای بهره‌مندی انسان فراهم می‌سازند،
تا انسان بتواند در زمان صرفه‌جویی کند
تا زمانی برای عروج روحانی و رشد در مدیتیشن داشته باشد.
این سمت چپ است و این سمت راست است.
می‌توان گفت این سیستم عصبی سمپاتیک چپ است
و این دیگری سیستم عصبی سمپاتیک راست است
و در واقع، ستون فقرات به این شکل است
و درون آن، نخاع قرار دارد که مراکز، مراکز ظریف در آن هستند.
حالا وقتی شما انرژی این مراکز را، مثلا، بیش از حد در سمت راست
به کار می‌برید، همه‌چیز بیشتر و بیشتر به سمت راست متمایل می‌شود.
در نتیجه یک انقباض ایجاد می‌شود و قدرت کاهش می‌یابد،
زیرا شما بر اثر حرکت بیش از حد به سمت راست، فرسوده و خسته شده‌اید.
ناگهان اتفاقی رخ می‌دهند و اگر از سمت چپ یک شوک وارد شود،
اتصال کاملا قطع می‌شود.
این قسمت خودسر می‌شود،
این بخش به‌صورت خودسر شروع به کار می‌کند؛
به همین دلیل می‌گویید بدخیم شده است.
دیگر هیچ ارتباطی با کل ندارد تا رشد متعادل و متناسبی داشته باشد.
مثلا اگر بینی شروع به رشد کند، ممکن است آن‌قدر بزرگ شود
که چشم‌ها و دهان و همه چیز را بپوشاند،
به این صورت سرطان شکل می‌گیرد. یا هر بیماری‌ دیگری،
بسیاری از بیماری‌های روان‌تنی نیز همین‌گونه‌اند؛
"تنی" یعنی جسمی مربوط به سمت راست است،
و وقتی "روان" دچار اختلال شود،
بیماری حالت روان‌تنی پیدا می‌کند.
بسیاری از بیماری‌ها بیشتر روان‌تنی هستند تا صرفا جسمی؛
و این‌ها را لاعلاج می‌نامیم،
که می‌توانند به‌راحتی با بیداری کندالینی درمان شوند.
زیرا وقتی کندالینی از این مسیر عبور می‌کند،
بلافاصله آن‌ها را یکپارچه می‌سازد.
برای مثال، کندالینی به این صورت داخل این
و سپس داخل آن دیگری می‌شود و آنها را یکپارچه می‌کند،
درست مانند اینکه آنها را به نخ بکشد
و همچنین کندالینی آن مرکز را تغذیه می‌کند.
به این صورت، افراد به‌طور خودکار،
توسط خودشان، توسط قدرت خودشان شفا می‌یابند.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی